## Задание

Реализовать распределенную систему по обработке запросов.

В данной
распределенной системе должно существовать 2 вида узлов: «управляющий» и
«вычислительный». Необходимо объединить данные узлы в соответствии с той топологией,
которая определена вариантом. Связь между узлами необходимо осуществить при помощи
технологии очередей сообщений. Также в данной системе необходимо предусмотреть проверку
доступности узлов в соответствии с вариантом. 
Управляющий узел отвечает за ввод команд от пользователя и отправку этих команд на
вычислительные узлы. 

## Вариант

* Тип топологии - бинарное дерево поиска
* Команды для выполнения на вычислительном узле - локальный словарь:
* Тип проверки доступности узлов - pingall

## Реализация

Для лабораторной работы были реализована структура данных hash-table методом цепочек и бинарное дерево поиска.

В файлах `./storage/map_test.c`, `./storage/list/list_test.c` и `./topology/bst_test.c` предаставлен пример работы со структурами данных hash table, linked list и binary search tree. 

Запуск тестов

```bash
make test
./topology/tree_test # для запуска теста дерева
./storage/list_test # для запуска теста связного списка
./storage/map_test # для запуска теста хэш таблицы
```

## Команды

`create <ID>` -- создает новый вычислительный узел если такого узла нет, или выводит сообщение что такой узел уже существует.

`exec <ID> <KEY> optional <VALUE>` -- отправляет на вычислительный узел с номером id команду взаимодействующую с локальным словарем.

* Если такого id не существует, то вернется ошибка
* Если передали value, до в локальном словаре по ключу key будет сохранено значение value
* Если value не передали, то будет выведено значение по ключу key или ошибка, в случае если такого ключа не существует.

`print <ID>` -- выводит содержимое всего локального словаря узла id. Если узла не существует, вернется ошибка.

`ping <ID>` -- проверка существования локального словаря на вычислительном узле id. 
* Если словарь создан, будет выведено 1
* Если словарь не был создан, будет выведено 0

`pingall` -- выводит номера вычислительных узлов, на которых существует локальный словарь. Если ни один вычислительный узел не содержит словарь, то будет выведено -1.

`remove <ID>` -- удаляет вычислительный узел id. Если такого узла не существует, вернется ошибка.

`exit` -- заканчивает выполнение программы, удаляя все вычислительные узлы.



## Запуск

```bash
make 
./control
```